/Users/xiaohui/opt/anaconda3/envs/cv/bin/python /Users/xiaohui/Documents/project/OnnxOCR/pdf_ocr.py
高三英语试卷参考答案
听力部分录音材料
听力部分。该部分分为第一、第二两节。
注意：做题时，先将答案标在试卷上。录音内容结束后，你将有两分钟的时间将试卷上的答案转
涂到答题卡上。
停顿00'10"
现在是听力试音时间。
M.Hello. International Friends Club. Can I help you?
W:Oh, hello. I read about your club in the paper today and I thought I'd phone to find out a
bit more.
M:Yes, certainly. Well, we are a sort of social club for people from different countries. It's
quite a new club—we have about 50 members at the moment, but we are growing all the
time.
W:That sounds interesting. I'm British actually, and I came to Washington about three
months ago. I'm looking for ways to meet people. Er, what kinds of events do you
organize?
M. Well, we have social get-togethers, and sports events, and we also have language evenings.
W:Could you tell me something about the language evenings?
M: Yes. Every day except Thursday we have a language evening. People can come and practice
their languages—you know, over a drink or something. We have different languages on
different evenings. Monday—Spanish; Tuesday—Italian; Wednesday—German; and
Friday—French. On Thursday we usually have a meal in a restaurant for anyone who
wants to come.
W:Well, that sounds great. I really need to practice my French.
M: OK. Well, if you can just give me your name and address, I'll send you the form and some
more information. If you join now, you can have the first month free.
试音到此结束。
听力考试正式开始。
停顿00'10"
请看听力部分第一节。
第一节
听下面5段对话。每段对话后有一个小题，从题中所给的A、B、C三个选项中选出最佳选项。
听完每段对话后，你都有10秒钟的时间来回答有关小题和阅读下一小题。每段对话仅读一遍。
停顿00'02"
【高三英语·参考答案第1页(共10页)】
total time: 2.003
0处理完成
例如：现在你有5秒钟的时间看试卷上的例题。
停顿00'05"
你将听到以下内容：
M.Excuse me. Can you tell me how much the shirt is?
W: Yes, it's nine fifteen.
停顿00'02"
你将有5秒钟的时间将正确答案标在试卷上。
停顿00'05"
衬衫的价格为9镑15便土，所以你选择C项，并将其标在试卷上。
现在，你有5秒钟的时间阅读第1小题的有关内容。
停顿00'05"
(Text 1)
W:You look terrible. What on earth is the matter?
M.I was up all last night writing my report.
(Text 2)
M. This tie isn't bad. How much is it?
W:It's $36. 95.
M.: $ 36. 95? Well, maybe I don't really need a tie. Thanks, anyway.
(Text 3)
M. What do you think of Mary?
W: In my opinion, Mary is better as a manager rather than as a headmaster. Her organizational
skills and ability make her a natural fit for managing projects and teams effectively.
(Text 4)
W:Pete, can you come and play football?
M.Sorry, I can't. I've injured my ankle.
W:Oh, no! Did you fall off your bike?
M. No, actually I fell down as I was walking down the stairs.
(Text 5)
M. What are you doing, Mary?
W:I'm writing an email to my dad.
M:Aren't you going to the cinema with me?
W:Yes, of course. I'll be ready in a few minutes.
第一节到此结束。
第二节
听下面5段对话或独白。每段对话或独白后有几个小题，从题中所给的A、B、C三个选项中选
出最佳选项。听每段对话或独白前，你将有时间阅读各个小题，每小题5秒钟；听完后，各小题
【高三英语·参考答案第2页(共10页)】
total time: 1.591
1处理完成
将给出5秒钟的作答时间。每段对话或独白读两遍。
听下面一段对话，回答第6和第7两个小题。现在，你有10秒钟的时间阅读这两个小题。
(Text 6)
W:Gavin, have you finished your homework? You know your grandparents are coming today,
right? We need to prepare the spare room for them and get some food ready. I'll need your
assistance.
M.Sure, I can help with putting on the sheets and quilts. But isn't the house already clean?
W:Not really, there are still some areas that need cleaning.
M.Well, I did some cleaning like you asked last week, but I also have homework to do.
Besides, I need to go to the store to buy a pen. Mine just broke. So, I'm quite busy at the
moment.
W:Alright, I understand.
听下面一段对话，回答第8和第9两个小题。现在，你有10秒钟的时间阅读这两个小题。
(Text 7)
M. Do you know why I love Sundays, Mom?
W:Of course, Joney. It's because you don't have to go to school today.
'shepns uo gooyos 0n o on aa1y 1uop ose I anq ‘nn s teu:N
W: Well, don't tell me it's because there are sports on TV all day.
M: You know me so well, Mom. No one understands me better.
W:Oh, come on, don't even think about it. You promised to clean your room today.
M.I will, I just need 30 minutes to find out who will win the basketball game, please?
W:Alright, but only after you finish cleaning your room.
听下面一段对话，回答第10至第12三个小题。现在，你有15秒钟的时间阅读这三个小题。
(Text 8)
W: Is that the latest magazine?
M: Yes, it is. And there's an interesting article in it about a groundbreaking technology that
might replace traditional earphones.
W: What do you mean? How can anything replace earphones?
M. Well, this new equipment is designed to change the way we listen to music. It allows
sound to be delivered directly to your ears without the need for wearing any special devices.
W: That sounds incredible! How does it work?
M:A company has developed a system that can transmit audio signals within a certain range,
so as long as you're within that range, you can hear the sound without anyone else being
able to hear it. It's truly remarkable!
W: Wow, that would be perfect for long car rides. Imagine driving and enjoying your favorite
music while the kids sleep peacefully in the back seats.
【高三英语·参考答案第3页(共10页)】
total time: 2.334
2处理完成
M:Exactly! This technology would not only allow you to listen to music without disturbing
others, but it also promises to make the listening experience more comfortable for your
ears.
W: This is truly amazing! I can't wait to experience it for myself.
听下面一段对话，回答第13至第16四个小题。现在，你有20秒钟的时间阅读这四个小题。
(Text 9)
M.Phew! Finally, the term is over!
S o a  a a iin u  n n e q su h i
make it through this term. Chemistry has been particularly challenging for me.
M:Yeah, I've struggled with it too. But we have overcome all the difficulties now. I'm
looking forward to resting during the summer break.
W:Me too. Any plans for the summer? I'm heading to the beach for over a week.
M:Really? I'm also going to the beach for two weeks. My dad have a two-week vacation and
the whole family is going together.
W:I'm going with my friends. When are you going?
M: My dad said he would be free next week. How about you?
W: We're leaving tomorrow. We can't wait to get there. There are so many exciting things to
do.
M: Yeah, sounds amazing. Good luck with your trip.
W: Thanks! You too.
听下面一段独白，回答第17至第20四个小题。现在，你有20秒钟的时间阅读这四个小题。
(Text 10)
W: When my husband and I entered the cinema, I noticed that it was dark and challenging
to find our seats. I observed that an elderly man who arrived before us was fortunate as he had
a cane to assist him, similar to a blind person. I said to my husband that it was unusual for
there to be no lights before the film started. My husband replied that there was also no music.
And we wondered if it was an attempt to save money. We were seated in one of the rows near
the entrance and could hear others passing by, but it was difficult to determine the number of
audience members. It was evident that the cinema wasn't very crowded at that time of day.
Gradually, my husband grew impatient, saying that it must be already two o'clock in the
afternoon. I tried to see the time on my watch in the darkness and could barely make out that
it was slightly past two. At that moment, the film began, but to our disappointment, there
was a change. The second film, which we weren't interested in, was being shown first.
第二节到此结束。
现在，你有两分钟的时间将试卷上的答案转涂到答题卡上。
听力部分到此结束。
【高三英语·参考答案第4页(共10页)】
total time: 2.369
3处理完成
试题答案
听力：
1—5CBBCB6—10AACAB11—15ACACA16—20BCCAB
阅读：
21—23ADD
A篇：文章介绍了空心古树的生态价值及一些有代表性的实例，同时号召大家加入Woodland
Trust保护它们。
在历史上的各种用途(如制作长弓，作为牛舍、猪圈、儿童的游戏房和娱乐场所)是为了强调
它们缺乏适当的保护。
23.D【解析】推理判断题。文章主要介绍了空心古树的生态价值及一些有代表性的实例，并
号召大家加入WoodlandTrust保护它们。由此可知，这篇文章最有可能来自一篇公益
广告。
24—27BDCA
B篇：文章讲述了NabilahAbdullah学习制陶的故事。
24.B【解析推理判断题。第一段提及Nabilah的日常活动是为了表明她对制陶工作的热情。
25.D【解析】细节理解题。第二段提到Nabilah制作的胸针是通过将真的树叶压入陶土中制
作的，这说明这些胸针是基于实物制作的。
26.C【解析】主旨大意题。第三段主要讲述了Nabilah为了学习传统制陶技艺而进行的雨林
求学之旅。
27.A【解析】推理判断题。最后一段谈到Nabilah认为传承传统技艺是非常重要的，并且她认
为这是她的使命，这体现了她对保护和传承传统技艺的责任感。
28—31BCDA
C篇：文章分析了2023年极度炎热的原因。
28.B【解析】推理判断题。根据第一段可知，作者通过陈述2023年极度炎热的现象引出文章
的话题。
29.C【解析推理判断题。根据第二段最后一句可知，通常情况下，厄尔尼诺现象在其开始后
一年对全球气温的影响更大。因此，2023年的厄尔尼诺现象可能会影响2024的全球温度。
30.D【解析推理判断题。作者写第三段是为了分析2023年温度上升的可能的原因，包括火
山喷发和阻挡光线的污染物减少。
31.A【解析】词义推测题。根据语境可知，spike在此处意为“猛增”，指海平面的急剧上升。
文中的rise和jump是答案提示词。
32—35BCCB
D篇：文章介绍了AI基于情景喜剧中的训练数据来识别讽刺的相关研究。
32.B【解析推理判断题。根据第二段可知，Coler说他们（的技术)能够以可靠的方式识别讽
【高三英语·参考答案第5页(共10页)】
total time: 2.340
4处理完成
刺，并且他们渴望进一步发展这一技术，看看能把它推进到何种程度。由此可知，他对AI
讽刺检测器的态度是乐观的。
33.C【解析】推理判断题。根据第三段第二句可知，讽刺对我们交流的影响比我们所意识到
的要大得多。因此，为了人类和机器顺利交流，理解讽刺是至关重要的。
34.C【解析】细节理解题。根据第四段和第五段可知，在对情景喜剧中的不同场景的文本、音
频和情感内容进行训练后，AI展示了一种令人印象深刻的检测讽刺的能力。
35.B【解析】主旨大意题。文章主要介绍了AI基于情景喜剧中的训练数据来识别讽刺的相
关研究。因此，“ANewFrontier of AI：DetectingSarcasm（人工智能的新领域：检测讽
刺）”为文章的最佳标题。
36—40CGEBD
七选五：文章介绍了克服在观众面前表演时紧张情绪的方法。
会经历紧张情绪。
37.G【解析】G项（所以你要试着在表演前锻炼一会儿)说明了运动的好处，并与该段的主旨
句关系紧密。
38.E【解析E项(你的姿势可以极大地改变你的心情)与下文(所以尽量站直或坐直)为因果
关系。
39.B【解析该段建议你播放最喜欢的电影或滑稽的喜剧小品来帮助你放松。因此B项（看
一个有趣的视频)为该段的最佳主旨句。
并引出下文（然后，当时间到了，站起来，抖落紧张情绪，并且对自己说：“我能行!”）。
完形填空：婚礼策划师Lindsey在准备一场户外婚礼时计划用帐篷应对雨天，但新婚夫妇因为
预算紧未购买帐篷。婚礼那天午餐时遭遇了大雨，他们从中学到一个重要的教训：未雨绸缪。
41.B【解析考查动词。在我的记忆中，我安排了各种各样的活动：我朋友的生日聚会、家庭
圣诞聚会、甚至婚礼。
42.C【解析】考查名词。解析参考上一题。
43.D【解析】考查形容词。我特别喜欢最后的那些活动。
44.B【解析】考查副词。我珍视相爱之人的微笑，享受婚礼的盛宴，所以最终顺理成章地成了
一名婚礼策划师。
45.A【解析考查形容词。通常来说，只有一件事会阻碍一场完美的婚礼，那就是大自然。
46.C【解析】考查名词。这场结婚喜宴将在户外举行。
47.D【解析】考查介词短语。我总是有一个备用计划：以防下雨。
48.A【解析】考查动词。对于这场有140位客人的婚礼，（我的)备用计划是用一个帐篷来遮
盖用餐区（以防下雨）。
49.B【解析】考查名词。这对新婚夫妇决定不买帐篷，因为他们手头紧。
【高三英语·参考答案第6页(共10页)】
total time: 2.500
5处理完成
50.A【解析考查动词。天气频道预报中午降雨的概率为20%。
51.C【解析考查动词。但后来，当客人们享用午餐时，我听到一声巨大的雷声，看到乌云聚
集起来。
52.D【解析】考查动词。解析参考上一题。
53.B【解析】考查名词。然后随着大颗的雨滴落下，一切都陷人了混乱。
54.C【解析】考查形容词。桌布和菜单都湿了。
55.D【解析】考查动词。我和这对夫妇学到了一条重要的经验：未雨绸缪。
56.which  57.were used 58.a  59.fifth  60.to honor
61. its 62.resistant 63. formerly 64. participating 65. issues
语法填空：
56.which【解析】考查定语从句。此处应用which引导非限制性定语从句，指代前面的整个
句子，which在从句中作主语。
57.wereused【解析】考查时态和语态。此处应用一般过去时陈述过去发生的事情，use与主
语是被动关系，故用一般过去时的被动语态。
58.a【解析】考查冠词。此处应用不定冠词a来修饰名词distance。a total distance of..．意
为“总距离为………”
59.fifth【解析】考查序数词。根据句意可知,此处应用序数词 fifth 表示“第五"。
作目的状语。
61.its【解析】考查代词。此处应用形容词性物主代词its修饰名词construction。
62.resistant【解析】考查形容词。beresistant to...是固定词组，意为“对·...·有抵抗力”
63.formerly【解析】考查副词。此处应用副词formerly修饰动词built。
64.participating【解析】考查非谓语动词。根据空前的actively可知，此处应用动名词
participating作介词to的宾语。
65.issues【解析】考查名词单复数。根据上文中的ahostof(大量的)可知,此处应用名词复数
issues，意为“议题”。
说明：1.有拼写或大小写错误的作答不给分。
2.除所列答案外，若试评过程中发现其他可接受答案，经评卷专家组讨论确认后也可给分。
写作：
第一节：
参考范文:
Dear Tom,
How have you been recently. I'm excited to share something about China's National Day
with you, which is celebrated on October 1st each year. This day marks the founding of the
People's Republic of China in 1949.
On this day, we usually have a grand flag-raising ceremony at Tiananmen Square,
【高三英语·参考答案第7页(共10页)】
total time: 2.164
6处理完成
followed by parades and cultural performances. Cities are beautifully decorated, and
spectacular fireworks light up the night sky. Families and friends gather to celebrate, creating
a joyful and festive atmosphere.
For me, National Day is a time of pride and reflection. It's a moment to appreciate our
country's achievements and to feel united with fellow citizens. I always look forward to this
special day.
Yours,
Li Hua
一、评分原则
1.本题总分为15分，按五个档次进行评分。
2.评分时，应主要从内容、词汇语法和篇章结构三个方面考虑，具体为：
(1)对内容要点的覆盖情况以及表述的清楚程度和合理性。
(2)使用词汇和语法结构的准确性、恰当性和多样性。
(3)上下文的衔接和全文的连贯性。
确定或调整档次，最后给分。
4.评分时还应注意：
(1)词数少于60个的，酌情扣分。
(2)单词拼写和标点符号是写作规范的重要方面，评分时应视其对交际的影响程度予以考
虑。英、美拼写及词汇用法均可接受。
(3)书写较差以致影响交际的，酌情扣分。
二、各档次的给分范围和要求
第五档(13—15分)
覆盖了所有内容要点，表述清楚、合理。
有效地使用了语句间衔接手段，全文结构清晰，意义连贯。
完全达到了预期的写作目的。
第四档(10—12分)
覆盖了所有内容要点，表述比较清楚、合理。
-使用了比较多样并且恰当的词汇和语法结构，可能有些许错误，但不影响理解。
比较有效地使用了语句间衔接手段，全文结构比较清晰，意义比较连贯。
达到了预期的写作目的。
第三档(7—9分)
覆盖了大部分内容要点，有个别地方表述不够清楚、合理。
使用了简单的词汇和语法结构，有一些错误或不恰当之处，但基本不影响理解。
基本有效地使用了语句间衔接手段，全文结构基本清晰，意义基本连贯。
【高三英语·参考答案第8页(共10页)】
total time: 2.020
7处理完成
基本达到了预期的写作目的。
第二档(4一6分)
一遗漏或未清楚表述一些内容要点，或一些内容与写作目的不相关。
-所使用的词汇有限，语法结构单调，错误较多，影响理解。
一几乎不能有效地使用语句间衔接手段，全文结构不够清晰，意义不够连贯。
未能达到预期的写作目的。
第一档(1—3分)
遗漏或未清楚表述大部分内容要点，或大部分内容与写作目的不相关。
一所使用的词汇有限，语法结构单调，错误很多，严重影响理解。
一几乎没有使用语句间衔接手段，全文结构不清晰，意义不连贯。
完全未达到预期的写作目的。
零分
未作答；所写内容太少或无法看清以致无法评判；所写内容与题目要求完全不相关。
第二节：
参考范文：
On the night of my birthday, I found a postcard in my drawver of my dormitory.
When I checked it, I saw a row of familiar handwriting. “Sorry for the trouble I caused.
Happy birthday! Your friend, Alex. ” Wonderful memories of our friendship flooded back,
and a surge of warmth filled me. I realized that I, too, needed to make amends. It was a
heartfelt reminder of the good times that we had shared, from late-night study sessions to
weekend adventures. I felt a deep sense of regret for letting a small misunderstanding strain
our bond.
I came over to Alex with my newly bought book. With a lump in my throat, I bravely
expressed my feelings, saying, “Sorry for my unfriendliness. Here is your favourite book!"
Hearing my words, Alex smiled, with his eyes sparkling with excitement. He took the new
book, and I knew we were still good friends. From that day on, no matter who was on duty in
the dormitory, we both made an effort to keep the toiletries in order. For me, this experience
taught me that mutual understanding and respect are the key to maintaining harmonious
relationships.
一、评分原则
1.本题总分为25分，按五个档次进行评分。
2.评分时，应主要从内容、词汇语法和篇章结构三个方面考虑，具体为：
(1)创造内容的质量，续写的完整性以及与原文情境的融洽度。
(2)使用词汇和语法结构的准确性、恰当性和多样性。
(3)上下文的衔接和全文的连贯性。
【高三英语·参考答案第9页(共10页)】
total time: 2.311
8处理完成
确定或调整档次，最后给分。
4.评分时还应注意：
(1)词数少于120个的，酌情扣分。
(2)单词拼写和标点符号是写作规范的重要方面，评分时应视其对交际的影响程度予以考
虑。英、美拼写及词汇用法均可接受。
(3)书写较差以致影响交际的，酌情扣分。
二、各档次的给分范围和要求
第五档(21—25分)
创造了丰富、合理的内容，富有逻辑性，续写完整，与原文情境融洽度高。
-一使用了多样并且恰当的词汇和语法结构，可能有个别小错，但完全不影响理解。
-有效地使用了语句间衔接手段，全文结构清晰，意义连贯。
第四档(16—20分)
创造了比较丰富、合理的内容，比较有逻辑性，续写比较完整，与原文情境融洽度较高。
一使用了比较多样并且恰当的词汇和语法结构，可能有些许错误，但不影响理解。
比较有效地使用了语句间衔接手段，全文结构比较清晰，意义比较连贯。
第三档(11—15 分)
创造了基本合理的内容，有一定的逻辑性，续写基本完整，与原文情境相关。
使用了简单的词汇和语法结构，有一些错误或不恰当之处，但基本不影响理解。
基本有效地使用了语句间衔接手段，全文结构基本清晰，意义基本连贯。
第二档(6—10 分)
一内容或逻辑上有一些重大问题，续写不够完整，与原文情境有一定程度脱节。
所使用的词汇有限，语法结构单调，错误较多，影响理解。
一未能有效地使用语句间衔接手段，全文结构不够清晰，意义不够连贯。
第一档(1—5分)
-内容或逻辑上有较多重大问题，或有部分内容抄自原文，续写不完整，与原文情境基本
脱节。
一一几乎没有使用语句间衔接手段，全文结构不清晰，意义不连贯。
零分
未作答；所写内容太少或无法看清以致无法评判；所写内容全部抄自原文或与题目要求完
全不相关。
品品
【高三英语·参考答案第10页(共10页)】
total time: 1.924
9处理完成

Process finished with exit code 0
